起
最後一次哦,拜
問訓
好,非常好
接下來要教大家禪跪
禪跪的時候呢
禪跪的時候,跪下的時候身體不要搖搖晃晃的
腰稍微微彎一下
然後呢,身體就很自然的跪下來
聽到請禪跪的時候就跪下來
請禪跪
不是要禮拜哦,是禪跪
跪的時候不要坐下來
那禪跪呢,一定就是很自然的手就是要合掌
手就是要合掌
禪跪一般沒有人在放掌的
好,接下來要起來的時候呢
就要注意了哦
男生小菩薩這邊叫做公丹
女生小菩薩這邊叫做西丹
起來的時候呢
如果你是公丹的人
要起來的時候,如果你是公丹的人
首先怎麼樣
抬起你的右腳
那西丹的是抬左腳
來,跟著師父一起做動作
公丹抬右腳,西丹抬左腳
然後兩隻手交叉,放在膝蓋上
放在你抬起來的那隻腳的膝蓋上
好,接下來靠雙手的力量把膝蓋撐起來
然後呢,站起來之後
你抬起來的那隻腳要收回來
回復力度的時候
好,我們口令只有兩個
一個是請禪跪
然後再來是請起立
口令請禪跪
合掌
好,請起立
公丹抬右腳,西丹抬左腳
好,站起來
雙手你要記得
要先在你抬起那隻腳的膝蓋
交叉,放著
然後靠手的力量把身體撐起來
站起來之後呢
腳要收回來,再回復,合掌
好,再一次,引口令,請禪跪
如果請小菩薩跪的時候
身體還是晃來晃去
好,請起立
大家的動作還是不整齊
還是將距離弱弱的
來,再一次,請禪跪
好,請起立
接下來,請小菩薩們請坐下
我們東西對面坐
東西對面坐
就是東丹的小菩薩
跟西丹的小菩薩面對面
有東西對面坐
那有沒有東西對面站
有沒有
有
有坐就站
我
可以
平衡
這樣子
好,請?
好,請面對
如果說
沒有東西對面坐
那由這個東西對面排班
那就有向上排班
等一下也會有這兩個口令
對面排班跟向上排班
剛剛的小菩薩轉身向上禮佛
做禮佛的時候
其實那個就叫做向上排班
那現在小菩薩東西面對面這樣做
這叫做對面排班
所以等一下這兩個口令
對面排班向上排班也很重要
聽到向上排班
就是轉身向上
那聽到對面排班呢
就是轉身
東班跟西班面對面這樣子
接下來各位小菩薩注意看
這個聽到口令說向上排班的時候
東班的小菩薩動你的右腳
身體轉身向上
這樣子就向上排班
那聽到對面排班的時候
東班的小菩薩變成是動哪一隻腳
左腳轉身跟西班的小菩薩面對面
好那再來看西班的小菩薩
西班的小菩薩聽到向上排班的時候
西班的小菩薩就要怎麼樣
換另外一隻腳
要跟東班反方向
聽到向上排班的時候
西班的小菩薩就動左腳
轉身向上站
那聽到對面排班的時候
就動右腳
轉身跟東班的小菩薩面對面
這樣子站
好
那再來呢
要告訴大家這個進出殿堂的時候
我們呢進出殿堂的時候
一開始進來殿堂的時候
大家有沒有看到
那個我們大悲殿前面這個門
門下面都有什麼
有什麼
大家不知道嗎
門下面有門檻
門檻不可以直接踩過去
要跨過要抬腳跨過門檻
那中間這個走道呢
不可以隨便在中間走到這裡走
中間這個走道呢
一般是一個寺院的住持師傅
他在走的
那也不可以在中間這裡拜佛
中間的是住持師傅
才可以站在中間拜佛
好
那我從中間這個門做示範
首先呢要進班的時候
要進班的時候
東竿的小菩薩
我剛剛說了都一律不可以踩門檻
不可以直接踩著門檻這樣進來
東竿的小菩薩呢
進班的時候是跨你的右腳
右腳跨過門檻進到這個佛殿裡面來
然後接著呢
就從後面這個走道
就依序
第一排第二排
開始一排一排的
帶到你自己的位置上
那這個
早課或晚課做完之後
要出班
你要從第一排的第一個
就跟著我們法師的後面
從這個前面的這兩個
沒有地攤的走道
這樣子一樣一排一排的帶出來
那出班的時候呢
這時候東竿的人
走到門檻這邊的時候
就要跨左腳
然後出這個殿堂
進班的時候東竿的人
是跨右腳
那出班就是跨左腳
那西丹的人呢
進出班怎麼樣
就要跟東竿相跨
西丹的小菩薩
一開始進班的時候呢
西丹因為是
在這個靠門的這個左邊嘛
所以進來的時候是要跨左腳
進到殿堂
然後一樣
繞過從後面的走道
一排一排的進到你的位置上
那這個早課或晚課做完了
課頌做完了要出班
就一樣從第一排開始
變成要走前面這個走道
出來
一排一排的出來之後呢
要出這個殿堂
西丹的小菩薩呢
這時候變成就要跨右腳
出殿堂
這樣各位小菩薩看清楚嗎
因為呢人非常多
不可能實際讓每一個人現在來練習
那等一下晚課的時候
進殿堂出殿堂
進班出班
這個等一下小老師就會要求你們
好
那現在呢請小菩薩起立
我們來演練這個
對面排班跟向上排班
來請小菩薩先東西對面站
對面排班
好
合掌
聽口令
向上排班
好
再聽口令
對面排班
我們轉身呢
這時轉90度而已
再次向上排班
好
對面排班
非常好
再次
對面排班
不要被我搞錯
向上抬板
好
對面抬板
非常好
這樣大家都清楚嗎
清楚
快睡著了
清不清楚
清楚
好
各位下午三起坐下
我們接下來教大家
下一個香夢